[A Namorada Genial]
[Episódio 27]
Hoje só o Shen Fuxuan não veio, certo?
Ele me disse
que está de plantão no hospital.
Escutem só.
Deixa ele ficar ocupado, isso é bom.
Escutem.
Sinto muito, amigos.
Hoje estou de plantão
e realmente não consigo ir.
Da próxima vez,
eu pago a conta.
Tá, tá, tá, Shen.
Combinado!
Está decidido!
Esse é o áudio dele,
não foi uma ligação.
Hoje eu vi a mensagem dizendo
que o Zeqiu queria pagar
um jantar para todo mundo.
Sem exagero,
eu li três vezes.
O Zeqiu pagando o jantar!
Eu também achei estranho.
Eu nunca paguei uma refeição para vocês?
Nunca.
Isso mesmo.
Zeqiu,
por que exatamente você chamou todo mundo
para esse jantar?
Se você não explicar, não vamos
ter coragem de comer, certo?
Que crueldade.
Vocês são um bando de ingratos.
Não falem assim do meu irmão.
Meu irmão só é um pouco econômico.
Vocês precisam incentivar
esse comportamento.
Assim, no futuro,
ele vai continuar pagando jantares.
Você é a maior ingrata de todas.
Está bem, vamos falar sério.
Eu realmente tenho uma coisa importante
para anunciar a vocês.
O projeto nacional de pesquisa
de grande importância
solicitado pela Dra. Lin Zhixia
foi aprovado.
Vamos aplaudir!
Parabéns por ter
alcançado mais um objetivo.
Xiaxia, eu realmente
tenho orgulho de você.
É um projeto de nível nacional.
Agora posso me gabar de você de novo.
Eu também ajudei nisso, não foi?
Cala a boca. Ninguém te perguntou.
Lembre-se de contar aos nossos pais.
Eles também vão ficar muito felizes.
Sim.
A Lin Zhixia se preparou
por tanto tempo para esse projeto,
finalmente recebeu uma recompensa.
Vamos, vamos brindar
para comemorar por ela.
- Com certeza. Vamos.
- Saúde!
Espera aí.
Jiang Yubai,
o Zeqiu está brindando
para comemorar pela irmã dele.
Com que identidade você
está brindando esse copo?
Eu...
Ele é da família da doutora.
Jiang, esse copo você
vai ter que beber até o fim.
Eu bebo, eu bebo, eu bebo.
- Vamos!
- Saúde!
Saúde!
Este brinde é para a Lin Zhixia.
Eu tenho outra coisa para anunciar.
É que…
eu e a Jin Baihui
vamos nos casar.
Ca... casar?
Sim, casar.
Uma coisa tão importante,
será que só eu não sabia?
Não, eu realmente não sabia.
Eu não tinha ouvido absolutamente nada.
Eu sabia só um pouquinho.
Eu sabia menos do que um pouquinho.
Isso, isso, isso...
Legal, Zeqiu.
Você realmente faz
grandes coisas em silêncio.
Baihui,
no futuro vamos ter que começar
a chamar você de cunhada?
Já pode começar a me chamar.
Fazer eu mudar a forma
de chamar alguém é muito difícil.
Você não precisa chamar.
Eu não quero estragar o clima.
Mas os seus pais...
Nós já decidimos que,
não importa o que eles digam,
vamos ficar juntos.
Espera aí.
Eu sabia
que esse jantar...
Tem caroço nesse angu.
Lin Zhixia,
Lin Zeqiu,
vocês querem usar um único jantar
para comemorar duas coisas.
Isso é adequado?
Não, não pode ser uma
comemoração tão simples assim.
Pelo menos tem que pagar
outro jantar também, não é?
No mínimo dois jantares.
Tudo bem, tudo bem.
Quantos jantares vocês quiserem,
até ficarem satisfeitos.
Já que a cunhada falou assim,
vamos brindar então.
- Vamos, saúde!
- Saúde!
Já podemos começar a comer?
Vamos comer, vamos comer, vamos comer.
Tem mais alguma coisa?
Não, acabou.
Foi muito bom o encontro de hoje.
Você já chegou em casa,
então eu vou embora.
Que tal você não ir embora?
Tá bom.
Você vai dormir no chão?
Sim, eu durmo aqui.
Nós não somos um casal?
Podemos dormir juntos.
Hoje eu estou muito feliz.
Seu coração está batendo muito rápido.
No que você está pensando?
Eu estava pensando...
será que eu posso te beijar?
♪ Um aquário morno ♪
♪ revestido de vidro ♪
♪ O entardecer se afoga ♪
♪ e você vem me salvar ♪
♪ E coisas assim ♪
♪ Sonhos tão surreais ♪
♪ Você diz que isso se chama ♪
♪ um instante congelado ♪
♪ Entrada aleatória ♪
♪ Dois mil e treze ♪
♪ Em dezesseis vezes a velocidade ♪
♪ A noite é como a janela de um carro ♪
Por que você apagou a luz?
Vamos dormir.
Você não apaga a luz para dormir?
O dormir de que você estava falando era...
Pai, vocês chegaram.
Senhor, senhora.
O que você quer dizer com isso?
Sentem-se, por favor.
Mãe, sente-se.
É que...
Senhor, senhora,
hoje...
Pode sentar.
Na verdade, eu queria conversar com vocês
sobre mim e a Jin Baihui.
Nós não aprovamos
o relacionamento de vocês dois.
Quando você ligou dizendo
para virmos conversar,
eu achei que você tivesse mudado de ideia.
Mãe, na verdade eu...
eu e o Lin Zeqiu...
Lin,
hoje vamos falar tudo claramente.
Nós não concordamos
que você fique com a Jin Baihui.
Porque eu acho que
vocês dois não combinam.
Sua família,
seu trabalho
e sua situação financeira,
nada combina.
A Jin Baihui deveria encontrar
um homem com condições melhores.
Claro,
e você também pode encontrar
uma mulher com condições melhores.
Assim, no futuro,
a pressão da vida de vocês
será menor.
Nós estamos fazendo isso
pelo bem de vocês.
Na idade de vocês,
vocês acham que casamento é amor.
Nós entendemos isso.
Porque também já tivemos essa idade.
Mas quando chegamos à nossa idade,
entendemos a verdade sobre o casamento.
Esta é a última oportunidade
da vida de vocês
para escolher um destino diferente.
Isso é uma coisa séria!
Não é brincadeira.
Já que chegamos a esse ponto,
também não queremos transformar
isso em algo muito desagradável.
Vocês dois deveriam
terminar de forma amigável.
Senhor, senhora,
eu entendo tudo.
Que tal comermos primeiro?
A Baihui pediu especialmente
os pratos que vocês mais gostam.
- Podemos conversar enquanto comemos.
- Na verdade, hoje...
eu vim para avisar vocês.
Eu e o Lin Zeqiu
já registramos nosso casamento.
O quê?
Estas são as nossas
certidões de casamento.
Senhor, senhora,
embora essa decisão
tenha sido um pouco repentina,
nós pensamos muito bem antes de tomá-la.
Jin Baihui, você está louca?
Senhora, sobre isso...
Cala a boa!
Jin Baihui,
você quer me matar de raiva?
Senhor, a culpa é toda minha.
Essa responsabilidade é minha.
Deixa comigo.
Vocês não estão
insatisfeitos com o Lin Zeqiu,
nem porque eu não encontrei
alguém melhor para me casar.
Vocês estão zangados porque
eu não segui os planos de vocês,
porque saí do controle de vocês.
Pai,
mãe,
há quanto tempo nós
não conversamos de verdade?
Vocês só me criticam,
me educam e demonstram
insatisfação comigo.
Parece que nada do
que eu faço é bom o suficiente.
Mas será que nós realmente
devemos nos relacionar assim?
Pai, você ainda se lembra?
Quando eu era pequena, você me levava
para a aula de canto,
você me dizia:
"Baihui, cante bem alto,
assim eu consigo ouvir a sua voz."
Então, eu me esforçava muito para cantar.
Nenhuma criança conseguia
cantar mais alto do que eu,
e até a professora ria de mim.
Porque assim,
você conseguia ouvir a voz
da sua filha do lado de fora.
Naquele ano,
na festa de aniversário da escola,
eu finalmente consegui subir ao palco.
Eu sabia que vocês não concordariam,
então ensaiei escondida
e me apresentei escondida.
Acho que fiquei feliz
por ter me rebelado uma vez.
Mas, eu fiquei o tempo
todo olhando para a plateia.
Não era porque
os aplausos dos colegas
me deixavam orgulhosa.
Eu queria encontrar vocês lá embaixo.
Eu pensava que,
se vocês me vissem no palco,
se ouvissem a minha voz,
talvez ficassem um pouco
mais satisfeitos comigo.
Talvez ficassem um pouco mais felizes.
Mãe,
desde que comecei a estudar,
fazer eu entrar na Universidade Qingbei
se tornou toda a vida de vocês.
Vocês passaram noites acordados comigo,
me acompanharam nas provas e nos estudos.
Mas há quanto tempo vocês
não fazem uma viagem?
Há quanto tempo vocês
não vivem para vocês mesmos?
Eu sei
quantos cigarros o pai fumou
escondido na varanda
no ano em que eu repeti de ano.
Mãe, eu vi você chorando escondida
na cozinha.
Todos esses anos eu fui tão obediente
porque...
Não porque tivesse medo,
mas porque eu não suportava...
Eu não suportava ver
vocês sofrendo de novo.
Na verdade, eu sinto que falhei
como filha.
Como foi que eu consegui perder
os pais que tanto me amavam?
Huihui,
eu só queria que você
tivesse uma vida mais feliz
e pudesse ir mais longe.
Senhor, senhora,
eu entendo a preocupação
de vocês.
Não existe pai e mãe
que não amem seus filhos.
Talvez um dia
nós também sejamos pais.
Talvez façamos exatamente as
mesmas escolhas que vocês fariam.
Mas, hoje
eu espero que vocês
possam nos dar uma chance,
que possam confiar em nós uma vez.
Em cada dia do futuro,
eu vou me esforçar para provar
que não decepcionei a confiança
que vocês estão depositando em nós hoje
e a escolha da Jin Baihui não está errada.
Por favor,
me deem uma chance.
Estou com sede.
Me traga uma xícara de chá.
Senhor.
Senhor, aqui está o seu chá.
Senhora, aqui está o seu chá.
Eu não preparei presente para você.
Não precisa, não precisa.
Vamos comer.
[Cuidado com o trem]
Você finalmente voltou.
Eu achei que não pretendia pagar
essa última parte da dívida.
Como isso seria possível?
Espere um instante.
[Cuidado com o trem]
Esta é a última parcela.
Agora estamos quites.
Você realmente é incrível.
Eu nunca imaginei que,
depois de tantos anos,
você conseguiria insistir até o fim.
Na verdade, naquela época,
você poderia não ter devolvido o dinheiro.
Mas você quis evitar
que parentes e amigos sofressem prejuízo.
Você é um homem de verdade.
Obrigado por ter
me emprestado dinheiro naquela época.
Se precisar de qualquer coisa
no futuro, pode me falar.
Afinal, nos conhecemos há tantos anos.
Obrigado.
[Contatos]
[Sr. Peng]
[Mais]
[Excluir contato]
[Deseja excluir este contato?]
[Contatos]
Zhixia,
o projeto que você liderou foi incluído
na lista nacional de projetos
prioritários de apoio.
Mas, agora o projeto foi
elevado para uma nova fase
e terá uma integração de recursos
e uma gestão muito mais complexas.
Claro, ele também receberá
um apoio muito maior.
Por isso, a universidade decidiu
que Qianche ficará responsável
pela fase final do trabalho.
Providencie a transferência completa
do projeto para ele o quanto antes.
Trocar a pessoa responsável?
Mas esse projeto
foi conduzido por mim do começo ao fim.
Eu conheço todos os dados
e todos os materiais.
Já defini inclusive
a próxima direção do projeto.
Por que mudar isso de repente?
Professor,
esse projeto foi planejado
e desenvolvido pela Lin Zhixia
desde o início até chegar
ao ponto em que está hoje.
Eu acredito que ela tem plena capacidade
para concluir o trabalho
das próximas etapas.
Mesmo com a ampliação do projeto,
não vejo necessidade de
trocar a pessoa responsável.
A dificuldade de conduzir
um projeto de nível nacional
aumentou muito em
relação ao que era antes.
Com a experiência de
gestão que você tem atualmente,
ainda não é suficiente
para lidar com isso.
Nesta fase, é mais adequado
que o Qianche assuma a liderança.
Eu ainda acho
que seria mais adequado a própria
Lin Zhixia concluir esse projeto.
Ela é quem conhece esse projeto
melhor do que qualquer outra pessoa.
Qianche,
se a universidade fez esse arranjo,
com certeza tem suas razões.
Você também não entende isso?
Então, depois da transferência,
qual será o meu trabalho?
A universidade e o país têm expectativas
ainda maiores em relação a você.
Sobre o seu trabalho específico,
depois
eu explico em particular.
[Lin Zhixia]
Já está tão tarde,
e você ainda não vai dormir?
Eu não consigo dormir.
Queria conversar um pouco com você.
O que aconteceu?
Aconteceu alguma coisa na universidade?
O professor Wu
pediu para eu transferir
o projeto para o Tan.
Eu sei que isso não é algo ruim,
mas ainda me sinto
um pouco desconfortável.
Acho que qualquer pessoa
se sentiria desconfortável nessa situação.
Afinal, é um projeto que você construiu
com as próprias mãos até chegar aqui.
Mas,
talvez o seu professor e a universidade
não estejam duvidando da sua capacidade.
Acho
que eles querem mais que você concentre
sua energia em uma pesquisa
ainda mais importante.
Não é?
Ele disse que tem um novo plano para mim.
Mas esse projeto sempre
esteve sob minha responsabilidade.
Receber uma notificação repentina
dizendo que preciso transferi-lo
me deu a sensação de
estar sendo arrancada dele.
Fiquei com um vazio no coração.
Então,
vou fazer uma comparação
não muito apropriada.
Esse projeto é como uma grande árvore.
As raízes foram você quem plantou,
e a base também foi construída
por você, camada por camada.
Então,
não importa quão altos
e grandiosos sejam
os galhos que cresçam no futuro.
Enquanto for essa árvore,
as raízes sempre serão suas.
Do jeito que você fala,
as raízes são minhas
e a árvore acaba sendo de outra pessoa?
Mesmo que no final essa árvore
fique com o nome de outra pessoa,
Lin Zhixia,
se você quiser,
no futuro poderá plantar
uma floresta inteira.
Com a sua capacidade,
não faz sentido ficar
presa a uma única árvore.
Jiang Yubai, por que
você acredita tanto em mim?
Não é por autoconfiança.
É porque eu sei
que você é a pessoa mais
incrível que eu já conheci.
Você acredita mais em mim
do que eu mesma.
Está bem, vá dormir logo.
Amanhã cedo eu preciso ir à universidade
fazer a transferência do projeto.
Boa noite.
Jiang Yubai,
estou com tanta saudade de você.
[Lin Zhixia]
[Jiang Yubai]
Eu vou te encontrar agora.
[Eu vou te encontrar agora.]
[Jiang Yubai]
Está muito tarde.
Vamos deixar para o fim de semana.
Eu vou te procurar.
[Lin Zhixia]
Tá. Inclusive eu
tenho uma coisa para te contar.
[Que coisa?]
[Lin Zhixia]
Que coisa?
Você vai descobrir quando chegar a hora.
Vá dormir logo. Boa noite.
[Você vai descobrir quando chegar a hora.]
[Vá dormir logo. Boa noite.]
Boa noite.
[Pedalar sem Fim]
Duan, venha, venha.
Sente-se.
Quanto tempo!
[Pedalar sem Fim]
Duan,
olha,
durante esse tempo em
que você ficou fora da empresa,
todo mundo perdeu
a motivação para trabalhar.
Realmente, essa empresa
não consegue funcionar sem você.
Pode falar.
O que vocês querem comigo?
Vamos direto ao ponto,
sem rodeios.
Por que desta vez
o Sr. Duan não criou confusão?
Eu achei que ele com certeza
fosse brigar com a gente.
Ele está tão tranquilo desta vez?
É o seguinte.
Aquele grande especialista
em tecnologia que você
estava negociando antes,
o Dr. Zhou que voltou do exterior.
Ele
está sendo muito
disputado pelo mercado agora.
Até um investidor disse claramente que,
se o Zhou escolher uma empresa,
ele entra imediatamente
como investidor também.
Então,
agora você quer convidar
o Dr. Zhou de novo?
Duan,
eu sempre achei que você estava certo.
Você realmente tem visão de futuro.
Nós acabamos de...
OK,
então está decidido.
Depois eu vou conversar com ele.
O que você disse é uma boa notícia.
Sim.
Mas,
não precisa deixar o clima
da reunião tão tenso assim, tudo bem?
E aí?
Quando eu não estou aqui,
as reuniões ficam tão tensas assim?
Vocês precisam ser mais
descontraídos, não acham?
Sim, sim, sim.
Por que vocês estão tão nervosos?
Daqui a pouco, eu peço
para comprarem um café da tarde
para a gente conversar enquanto
come alguma coisa, tudo bem?
Tudo bem, tudo bem.
Certo, conversar sobre o quê?
Pessoal, preparem-se aí.
Sr. Duan,
é tão raro você me chamar para comemorar.
Eu preciso de um motivo
para te chamar para comemorar?
Vamos, saúde!
Desta vez, minha empresa
conseguiu resolver esse problema,
e você realmente me ajudou muito.
Além disso, não posso
simplesmente te pagar uma refeição?
Pode sim.
Você cresceu e aprendeu a ser grato.
Por que está olhando para mim? Come logo.
Vamos comer.
Essa carne.
Que foi?
Fala. Que ideia ruim você está pensando?
Aproveita que hoje estou
de bom humor e fala logo.
Na verdade, eu queria
perguntar a sua opinião sobre uma coisa.
É assim,
eu tenho um amigo
que gosta muito de uma garota
e quer se declarar para ela.
Mas eles cresceram juntos,
então ele não sabe o que fazer.
O que tem para não saber?
É só falar.
Espera, deixa eu terminar de explicar.
O problema é que esse
meu amigo tem medo de que,
se ele se declarar
e for rejeitado,
ou
se eles ficarem juntos
e depois terminarem,
no fim eles nem consigam mais ser amigos.
Essa garota
é muito importante para ele.
Então,
o que ele deveria fazer?
Que amigo seu é esse?
Você não conhece.
Não importa quem é o amigo.
Só me diga
o que você acha.
Como assim eu não conheço?
Me diga quem é.
Não importa quem seja.
Primeiro responde a minha pergunta.
Pensando como uma mulher,
você acha que essa garota aceitaria?
Ou,
se um amigo de infância
seu se declarasse para você,
você aceitaria?
Não!
Quem namoraria um amigo de infância?
Que engraçado!
Você é você,
ela é ela.
Talvez ela ache
que namorar alguém
que cresceu com ela e que conhece bem
seja uma coisa muito boa.
Não acha?
Sim, sim.
Coma aí.
Eu tenho um amigo
que gosta muito de uma garota
e quer se declarar para ela.
Mas eles cresceram juntos.
Se um amigo de infância
seu se declarasse para você,
você aceitaria?
Não!
Quem namoraria um amigo de infância?
Que engraçado!
Talvez ela ache
que namorar alguém
que cresceu com ela e que conhece bem
seja uma coisa muito boa.
Você
está fazendo o quê?
O que tem de errado
em ser amigo de infância?
Amigo de infância não pode gostar de você?
Eu gosto de você, Tang Tingting.
Duan Qiyan,
você está me apertando demais!
Solta!
Se você não soltar, eu...
eu não vou mais gostar de você!
♪ Deixe-me me aproximar de você ♪
♪ Deixe-me imaginar você ♪
♪ Deixe-me cair em você ♪
♪ entre fragmentos de luz dourada ♪
♪ Deixe a noite apagar seus contornos ♪
♪ só para depois me afastar de você ♪
♪ Não consigo entender, por isso ♪
♪ eu nunca tive você ♪
♪ nem esse sentimento
ardente e luminoso ♪
♪ Assim que a chuva passa,
as nuvens se desfazem ♪
♪ por isso eu perco você
uma vez após a outra ♪
♪ Eu mesmo ♪
Você nunca me conquistou de verdade.
Então, eu vou compensar
esses vinte anos primeiro.
♪ deixei o vento atravessar você ♪
♪ deixei os sonhos abraçarem você ♪
♪ deixe que as lágrimas
se transformem em você ♪
♪ como a maré afundando
no fundo dos meus olhos ♪
♪ Eu já te disse ♪
♪ que nunca mais responderia ♪
♪ Achei que assim ♪
♪ conseguiria te esquecer ♪
♪ Apenas ouça o vento da tarde
sussurrar baixinho ♪
♪ Ele diz que a chuva passou
e as nuvens se dissiparam ♪
♪ O mais raro neste mundo é um belo sonho ♪
Será que aqui é muito caro?
Não importa.
Hoje é um dia importante.
O que tem de tão importante?
Eu terminei de
pagar todas as minhas dívidas.
Que ótimo, Jiang Yubai!
Você finalmente está livre.
Eu faço um brinde a você.
A você, que finalmente passou
pelos momentos mais difíceis,
e
a cada dia do seu futuro,
que você possa enfrentar
tudo com mais leveza.
Obrigado
por nunca ter desistido de mim.
Durante todos esses anos,
eu vivi de uma forma muito difícil.
Eu cortei todos os meus
vínculos com este mundo.
Era como se, na minha vida,
além de pagar as dívidas,
não coubesse mais nada.
Mas você
era como a última força de atração
que ainda me prendia a este mundo.
Obrigado
por nunca ter desistido de mim.
Porque somos parceiros de
um sistema de estrelas binárias,
girando ao redor do mesmo centro.
Eu sou a sua gravidade,
e você é a minha gravidade.
Nós vamos continuar ligados
um ao outro para sempre.
Lin Zhixia vai gostar
de Jiang Yubai para sempre.
Lin Zhixia,
nós nunca mais vamos nos separar.
Jiang Yubai,
depois de terminar de pagar
suas dívidas, o que você quer fazer?
Por que você perguntou isso de repente?
Eu estou muito bem agora.
Eu ganho bem
e minha situação é relativamente estável.
Tem muita gente na fila,
e algumas até pagam mais
caro para comprar o que eu faço.
Mas por que eu sinto
que você não gosta tanto do seu trabalho?
Por que você acha isso?
Primeiro,
você nunca fala comigo
por iniciativa própria
sobre o seu trabalho.
Segundo,
entre todos os seus trabalhos,
só quando envolve física,
você fica realmente animado para fazer.
Terceiro,
na maior parte do tempo que você trabalha,
você não parece muito feliz.
Você é sempre assim,
consegue me enxergar completamente.
Então, o que você quer fazer agora?
Eu quero fazer mestrado,
na área de física.
Que bom!
Fazer mestrado é uma ótima escolha,
eu apoio você!
Jiang Yubai finalmente
pode fazer o que gosta!
Esse é o verdadeiro você que eu conheço.
Essa frase é muito boa.
A verdadeira morte é ser esquecido.
Enquanto alguém ainda se lembrar de você,
você nunca vai desaparecer de verdade.
Sim.
Meus colegas já assistiram
a filmes em tela esférica,
filmes em 3D
e também em tela gigante.
Mas com certeza eles
nunca assistiram a uma projeção
dentro de um quarto de hospital.
Eu ganhei essa rodada.
Depois que você melhorar,
você poderá continuar estudando,
namorar,
se casar
e conhecer o mundo.
Você ainda poderá
recuperar muitas rodadas.
Então, eu com certeza
não vou estudar medicina.
Já passei tempo demais no hospital.
Então, o que você quer fazer?
Eu quero ser capitã de um navio.
Enfrentar o vento e as ondas, ser livre.
Não dá.
Acho que vou continuar em terra firme.
Eu gosto de lugares com muita gente,
cheios de vida e movimento.
Eu quero montar uma barraca de
bebidas em um mercado noturno.
Quando der meia-noite, vou oferecer
chá com leite para todo mundo.
Todo mundo vai ficar feliz,
cercando a minha barraca,
cantando e dançando.
Desejando prosperidade
e comemorando juntos.
Vai ser muito divertido.
Eu quero...
vender boias na beira da piscina.
Boias de todas as cores
enchendo a piscina inteira.
Eu quero...
abrir uma cafeteria de gatos
na frente de uma escola.
Eu ainda quero...
Parece uma boa ideia.
Dr. Shen,
como é a sensação de amar alguém?
Eu ainda não tive tempo
de amar alguém de verdade.
Amar alguém
é algo muito feliz.
Às vezes,
é muito doloroso.
Parece a sensação de estar vivo.
Nos filmes dizem
que uma pessoa morre três vezes.
A primeira vez
é quando o coração para de bater.
A segunda vez
é quando ela é esquecida,
quando as pessoas
deixam de falar sobre ela.
A terceira vez
é quando a última pessoa
no mundo que se lembra de você
também se esquece de você.
Dr. Shen,
de repente eu fiquei com um pouco de medo.
Quando no futuro ninguém
mais se lembrar de mim,
será que eu vou ser como
alguém que nunca existiu?
Eu vou me lembrar de você para sempre.
Dr. Shen,
eu também vou me lembrar de você.
Mesmo que eu seja esquecida pela
última pessoa que se lembra de mim,
antes de cair na escuridão sem fim,
eu com certeza ainda
vou me lembrar de você.
Promessa de dedinho.
Sr. Dao, vá colocar as malas.
Eu tenho uma coisa
para conversar com o Dr. Shen.
Tá bom.
Esta foto é para você.
Guarde como lembrança.
Quando estiver entediado,
pode pegar e olhar.
[Hematologia
Shen Fuxuan]
Cole você mesma.
[Hematologia
Shen Fuxuan]
[Hospital Hejia da Cidade Hua
Enfermaria de Hematologia]
[Hematologia
Shen Fuxuan]
Dr. Shen,
quando eu voltar,
você me leva ao cinema
para assistir a um filme, está bem?
Quando você voltar,
eu pago todos os filmes
que você quiser assistir.
Então, você vai gastar bastante.
Vou indo.
Shui, eu...
Tchau,
Dr. Shen.
Liu,
eu vou fazer mestrado.
Finalmente você acordou.
Eu já disse há muito tempo que,
com a sua capacidade,
seria um desperdício você ser
apenas um artesão.
Já que quer fazer mestrado,
faça comigo.
Que tal?
Não tenho interesse.
Fala com bastante confiança.
Então, no que você tem interesse?
Física de partículas.
Você está louco?
Esse curso
é pouco procurado e difícil de passar.
No futuro, vai ser
muito difícil conseguir resultados.
Eu não me importo.
Se você estudar comigo com dedicação,
eu também posso te ensinar.
Liu,
não pense que eu não sei
o que você está pensando.
Se eu virar seu aluno,
vou ter que te acompanhar
para pescar todos os dias.
E ainda vou ter que
trabalhar de graça para você,
consertando caixas de som
ou ajustando varas de pesca.
Pescar comigo todos os dias?
Acha que eu quero ver seu rosto feio?
Eu só estou preocupado que você
não consiga passar, entendeu?
Você acha que passar
no mestrado é tão fácil assim?
Além disso,
tem muita gente que daria
tudo para ser meu aluno.
Não seja ingrato.
Fica tranquilo.
Se eu não conseguir passar,
vou pescar com você todos os dias.
[Documento confidencial]
Zhixia,
desta vez eu pedi para você vir
porque quero conversar sobre
uma coisa muito importante.
Eu sei
que o seu projeto tem avançado
muito bem recentemente
e que sua equipe é muito unida.
Mas a universidade acabou
de receber um aviso de
que o país tem um projeto
de pesquisa confidencial de alto nível
e precisa escolher pessoas
adequadas para participar.
O seu nome está
em primeiro lugar na lista.
Um projeto confidencial?
O que eu preciso fazer?
O trabalho não é muito
diferente das suas pesquisas
na universidade.
Com a sua capacidade, você deve
conseguir se adaptar rapidamente.
A única diferença é que,
depois que começar,
você terá que se dedicar totalmente
e trabalhar em um ambiente fechado.
Por causa da importância do projeto,
tudo precisa ser mantido
em segredo absoluto.
Você não pode contar nem para
as pessoas mais próximas de você.
Isso é uma questão de princípio.
Essa oportunidade é muito rara.
Poder participar de uma pesquisa
de grande importância para o país,
mesmo que ninguém saiba
por enquanto,
os resultados
podem fazer uma grande diferença
em determinada área.
Para um pesquisador,
uma oportunidade assim
talvez só apareça uma vez na vida.
Deixa aí.
Daqui a pouco eu faço.
O que você disse agora?
Depois que voltou da universidade hoje,
aconteceu alguma coisa?
Não posso dizer.
Nem para mim você pode contar?
O Professor Wu não deixou eu contar.
Tudo bem.
Você não precisa falar,
eu vou tentar adivinhar.
É algo relacionado ao trabalho?
Tem a ver com o projeto
do qual você foi afastada antes?
O seu projeto anterior
já era um projeto nacional
de grande importância.
O fato de terem tirado você de lá
significa que existe um projeto ainda
mais importante precisando de você.
Por isso, você pode me contar.
Eu não vou perguntar mais.
Se eu aceitar,
talvez a gente fique muito
tempo sem poder se ver.
Na verdade,
eu penso igual a você.
Se isso é algo que você quer fazer,
eu vou apoiar você.
Eu quero que você se torne
a pessoa que você deseja ser.
Durante todos esses anos,
você sempre foi o meu único apoio.
Agora,
chegou a minha vez de ser o seu apoio.
♪ Só por esse último calor
que ainda resta ♪
♪ troco minha alma com a noite ♪
♪ Quantos entardeceres eu roubei ♪
♪ tantas despedidas eles anunciaram ♪
♪ De onde vieram o vento e a chuva ♪
♪ que, sem querer, molharam você ♪
♪ Deixe-me me aproximar de você ♪
♪ Deixe-me imaginar você ♪
♪ Deixe-me cair em você ♪
♪ entre fragmentos de luz dourada ♪
♪ Deixe a noite apagar seus contornos ♪
♪ só para depois me afastar de você ♪
♪ Não consigo entender, por isso ♪
♪ eu nunca tive você ♪
♪ nem esse sentimento
ardente e luminoso ♪
♪ Assim que a chuva passa,
as nuvens se desfazem ♪
♪ por isso eu perco você
uma vez após a outra ♪
O Professor Wu Qingxi disse
[O universo, as estrelas e você]
que esse projeto confidencial
pode ser uma oportunidade
que um pesquisador
♪ Eu mesmo ♪
só encontra uma vez na vida.
Mas eu vou precisar deixar esta cidade,
deixar minha família
e deixar Jiang Yubai.
E Jiang Yubai, sem hesitar, me disse
que seria meu apoio
e que me deixaria voar alto.
Ele é a minha equação
de campo de Einstein:
assim como a curvatura do espaço-tempo
e o movimento da matéria,
existindo e dependendo um do outro.